# 1. 如何创建signer

作者：大雄呀

[推特](https://twitter.com/_daxiongya) | [Github](https://github.com/chongqiangchen)

---

一个实例化的钱包应该是我最初使用ethers最先遇到的问题，这里面涉及了一些内容：

1. 什么是JSON-RPC？
2. 什么是provider？
3. 如何基于私钥创建钱包？
4. 如何基于metamask创建钱包？

在一一解释前，我们先给核心代码：

```jsx
// 基于私钥创建钱包
const provider = new ethers.providers.JsonRpcProvider('https://bsc-dataseed1.binance.org');
const wallet = new ethers.Wallet(privateKey, provider);

// 助记词
const mnemonic = "radar blur cabbage chef fix engine embark joy scheme fiction master release";
const mnemonicWallet = ethers.Wallet.fromMnemonic(mnemonic);

// JSON钱包文件
const data = ...
const json = JSON.stringify(data);
const password = "foo";
const wallet = await ethers.Wallet.fromEncryptedJson(json, password);

// metamask创建钱包
const provider = new ethers.providers.Web3Provider(window.ethereum);
await provider.send("eth_requestAccounts", []);
const signer = provider.getSigner();

```

## 什么是JSON-RPC？

摘取ethereum.org中的一句解释：

- JSON-RPC 是无状态、轻量级远程程序调用协议。 规范主要界定了若干数据结构和围绕其处理的规则。 它与传输无关，因为这些概念可以在同一进程，通过接口、超文本传输协议或许多不同的消息传递环境中使用。 它使用 JSON (RFC 4627) 作为数据格式

    

简单点说：JSON-RPC就是一个“服务端”地址。它的存在为了让本地连接到节点网络，使我们能够读取区块链数据或发送交易信息到网络。

JSON-RPC有两种常见的链接：WSS和HTTPS，我们经常会使用他们在ethers或是web3.js中配置我们的**提供者（provider）**  也就是我们接下来要解答的问题。

## 什么是提供者（Provider）？

摘取[learnblockchain.cn](http://learnblockchain.cn/)中的一句话：

- **提供者(provider)**是一个连接以太坊网络的抽象，用与查询以太坊网络状态或者发送更改状态的交易

    

其实这句话也大致解释了，我们如果想利用ethers库需要获取区块链相关信息，那么我们就需要**提供者（provider）**，这也是开始编写区块链的开端。

在ethers中提供了多种内置的provider创建的方案：

1. 基础常用的：`WebSocketProvider`，`JsonRpcProvider` ，`getDefaultProvider`
2. 各类RPC提供商相关（每个都有对应的WebsocketProvider）：`AlchemyProvider`，`AnkrProvider`，`EtherscanProvider`，`InfuraProvider` 等。
3. 还有如若不满足于现有的，比如我需要一个`BscscanProvider`，我们就可以使用相关API进行自定义: `BaseProvider`, `Web3Provider`

那么有了provider之后，我们便可以获知区块链共有的一些信息：

1. 当前高度：`provider.getBlockNumber()`;
2. 账户交易数：`provider.getTransactionCount`
3. 监听block: `provider.on(’block’, fn)`

等等，根据不同的Provider类，也会有一些不同的功能存在，具体可以参考官方文档。都说provider是使用ethers的一个开端，那么我们的钱包创建自然也就需要它的存在。

## 如何基于私钥创建钱包

- 事实上一个ethers构建出来的wallet/signer实例是evm中账户的抽象，它可用于对消息和交易进行签名，并将签名的交易发送到以太坊网络以执行状态更改操作。

在创建钱包前，我们现需要创建好一个provider：

```jsx
// 我们以BSC JSON-RPC为例
const provider = new ethers.providers.JsonRpcProvider('https://bsc-dataseed1.binance.org');
// 检查是否成功创建provider
provider.getBlockNumber(console.log)
```

然后我们将需要使用私钥或助记词或json进行钱包初始化：

```jsx
// 私钥
const wallet = new ethers.Wallet(privateKey, provider);

// 助记词
let mnemonic = "radar blur cabbage chef fix engine embark joy scheme fiction master release";
let mnemonicWallet = ethers.Wallet.fromMnemonic(mnemonic);

// json钱包文件（不常用）
let data = {
    id: "fb1280c0-d646-4e40-9550-7026b1be504a",
    address: "88a5c2d9919e46f883eb62f7b8dd9d0cc45bc290",
    Crypto: {
        kdfparams: {
            dklen: 32,
            p: 1,
            salt: "bbfa53547e3e3bfcc9786a2cbef8504a5031d82734ecef02153e29daeed658fd",
            r: 8,
            n: 262144
        },
        kdf: "scrypt",
        ciphertext: "10adcc8bcaf49474c6710460e0dc974331f71ee4c7baa7314b4a23d25fd6c406",
        mac: "1cf53b5ae8d75f8c037b453e7c3c61b010225d916768a6b145adf5cf9cb3a703",
        cipher: "aes-128-ctr",
        cipherparams: {
            iv: "1dcdf13e49cea706994ed38804f6d171"
         }
    },
    "version" : 3
};

let json = JSON.stringify(data);
let password = "foo";

ethers.Wallet.fromEncryptedJson(json, password).then(function(wallet) {
    console.log("Address: " + wallet.address);
    // "Address: 0x88a5C2d9919e46F883EB62F7b8Dd9d0CC45bc290"
});
```

OK，当我们有了wallet的实例后，就可以获取更多的数据，做更多的事情，如：调用合约（`new Contract(address, abi, wallet)`），获取钱包ETH余额（`wallet.getBalance`）,获取钱包地址（`wallet.getAddress`），获取当前账户交易数量（`wallet.getTransactionCount`）等等。

事实上我们前面都是基于私钥，助记词直接创建对应的实例，这在我们自己写一些脚本，或是做一个钱包应用可能会用到，但是真实在dapp使用的情况下，我们经常是无法直接接触到用户的私钥和助记词。故：我们实际上经常接触的是metamask等常用钱包提供的API，进行相关操作。

## 如何基于Metamask创建钱包

Metamask，WalletConnect等钱包服务商都是我们遨游在EVM相关区块链的时候经常碰的插件/软件，它帮助用户在不对外暴露私钥的情况下，与各类web3网站进行交互使用。（题外话：这也使得，web3中的账户体系更为统一和简单）

Metamask这类钱包一般都是将实例写到宿主环境中(如：浏览器的window下)供开发者调用，我们经常需要以下一些函数进行判断和连接钱包：

```jsx
// 校验metamask是否安装
function isMetaMask() {
  const { ethereum } = window;
  return Boolean(ethereum && ethereum.isMetaMask);
}

// 监听部分事件，做出响应
function listeningMetamsk() {
  const { ethereum } = window;

  ethereum.on("chainChanged", (chainId) => {
      if (chainId.toString() !== network.mumbai.chainId && walletInfo.address) {
        throw Error(`Please switch to xxx network.`);
      }
	});

  ethereum.on("accountsChanged", handleNewAccount);
}

// 切换网络，原因evm下分不同的节点网络，如BSC
const handleNetworkChange = async () => {
    const provider = new ethers.providers.Web3Provider(window.ethereum);
    try {
      await provider.send("wallet_addEthereumChain", [{ // 符合metamask的network信息 } ]);
    } catch (err) {}
};

// 连接钱包
function connectMetaMask() {
  if (!isMetaMask()) {
    openUrl("https://metamask.io/", "install metamsk");
  }

  if (window.ethereum) {
		const provider = new ethers.providers.Web3Provider(window.ethereum);
    try {
			const { chainId } = await provider.getNetwork();
			// 判断是否是期望的节点网络
      if (chainId.toString() !== /* 期望的网络ChainId, evm下的每个链都有各自的chainId */) {
          handleNetworkChange();
      }
			
			// 获取关联钱包的信息
      await provider.send("eth_requestAccounts", []);
      const signer = provider.getSigner();
      const address = await signer.getAddress();
    } catch (error) {
      console.warn("Please authorize to access tour account");
    }
  }

  listeningMetamsk();
}
```

当这些都配置好的话，那么你的dapp也就关联上了钱包，可以进行更多的实际操作：签名，发送交易等。

以上便是我从**如何创建钱包**引申的一些问题，这些问题不论是基于私钥，助记词，JSON钱包文件，或是连接metamask等方式都是在知道创建钱包之前所需要考虑的。希望对你们有所帮助~